<p class=MsoNormal align=center style='text-align:center'><span
style='font-size:12.0pt;mso-bidi-font-size:11.0pt;line-height:115%;font-family:
"Segoe UI","sans-serif"'><img src="C:\SGComercial\sgcomercial\My Project\img\da_header.png" alt="Smiley face" height="auto" width="auto">
<o:p></o:p></span>
</br>
<p class=MsoNormal align=center style='text-align:center'><span
style='font-size:12.0pt;mso-bidi-font-size:11.0pt;line-height:115%;font-family:
"Segoe UI","sans-serif"'><u>CONTRATO DE SERVICIOS</u><o:p></o:p></span>
</br>
<p class=MsoNormal align=justify style='text-align:justify'><span
style='font-size:10.0pt;mso-bidi-font-size:9.0pt;line-height:115%;font-family:
"Segoe UI","sans-serif"'>
Entre la Asociación “Dante Alighieri”, con domicilio social en calle Artigas Esq. Caja de Ahorro, de la ciudad Capital de La Rioja, representada en este caso por su presidente, la Profesora LAURA BEATRIZ GRASSI, con documento nacional de identidad número 13.918.120, por una parte, denominada en adelante “EL PRESTADOR” y por la otra parte el/la Señor/a: <b>&Cliente</b>, con documento nacional de identidad número <b>&ClienteDocumento</b>, domiciliado/a en &ClienteDomicilio, de la ciudad de La Rioja, en adelante llamado “EL COMITENTE” y en carácter de progenitor/a, y/o tutor/a, y/o guardador, y/o encargado/a, y/o responsable del/de los alumno/s <b>&NombreAlumno</b> convienen celebrar el presente contrato de servicios, de conformidad a lo dispuesto por la legislación vigente en la materia, el que se regirá por las siguientes cláusulas y condiciones: 
</br>
</br>
<b>PRIMERA:</b> EL PRESTADOR se compromete a prestar a favor del/de los alumno/s supra mencionado/s los servicios educativos correspondientes a las materias programáticas y extra – programáticas (su contenido y carga horaria) aprobadas por el Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología de la Provincia, para el cursado del <b>&Cursado</b>, que el/los alumno/s efectuará/n durante el año <b>&CicloLectivo</b>, en la Escuela Privada Bilingüe “DANTE ALIGHIERI” y/o el Jardín de Infantes “ARLECCHINO”.
</br>
</br>
<b>SEGUNDA:</b> En contraprestación de los servicios prestado por parte del PRESTADOR; EL COMITENTE se obliga en este mismo acto jurídico, abonar el importe correspondiente a Doce (12) cuotas, mensuales y consecutivas. Las cuotas mensuales que abonará el COMITENTE al PRESTADOR durante el primer cuatrimestre (Enero/Febrero/Marzo/Abril) del año 2.020; asciende cada una de ellas a la suma de pesos <b>&ServicioDescripcion</b> ($ <b>&PrecioVenta</b>). Durante el segundo cuatrimestre (Mayo/Junio/Julio/Agosto) del año 2.020 el COMITENTE abonará de manera mensual al PRESTADOR la cuota mensual pactada para el primer cuatrimestre con más un incremento del diez (10%) por ciento del valor de la cuota. Para el Tercer Cuatrimestre (Septiembre/Octubre/Noviembre/Diciembre del año 2.020) el COMITENTE abonará de manera mensual al PRESTADOR la cuota mensual pactada para el primer cuatrimestre con más un incremento del veinte (20%) por ciento del valor de la cuota. Las cuotas corresponden al periodo comprendido entre el mes de enero del año 2.020 hasta el mes de diciembre del año 2.020 inclusive.
</br>
</br>
<b>TERCERA:</b> Las cuotas se abonarán por adelantado y serán pagaderas del día primero (01) al diez (10) de cada mes. La primera cuota vence el día diez (10) de enero del año 2.020 y las restantes los días diez (10) de cada mes del año 2.020. Se estipula expresamente que la mora se producirá de pleno derecho sin necesidad alguna de interpelación judicial o extrajudicial por parte del PRESTADOR a EL COMITENTE, produciéndose por el solo hecho del vencimiento del término conferido para el pago (día diez de cada mes) cuando a dicho vencimiento o al día hábil posterior al mismo, no se haya verificado el pago de la cuota correspondiente al mes en curso. No habiéndose verificado el pago y producida la mora, EL COMITENTE deberá abonar además de la cuota adeudada, los intereses de la misma desde el vencimiento de la cuota correspondiente. Es decir los intereses se abonarán desde el día diez (10) y hasta el día de su efectivo pago. Los intereses diarios serán en caso de atraso del cero uno por ciento (0,1%) del valor del precio mensual convenido.
</br>
</br>
<b>CUARTA:</b> El COMITENTE abonará el precio mensual (cuota/s), mediante deposito y/o transferencia bancaria en la Cuenta Corriente N° 314809409006509 - CBU 2850148830094090065091 que la asociación Dante Alighieri LA Rioja es titular en el Banco Macro S.A. Sucursal 148 La Rioja y/o mediante convenio  de debito de cuenta bancaria del PRESTADOR a la cuenta antes mencionada de la Asociación y/o mediante convenio de pago  por Tarjeta de Crédito Master o Visa. A su vez se deja debidamente aclarado que en el caso de que EL COMITENTE realice deposito bancario y/o transferencia a la cuenta que la Asociación posee en el Banco Macro S.A., deberá al día hábil siguiente de efectuado el deposito y/o transferencia, presentar ante la oficina de Administración de la Asociación, sita en calle Artigas Esq. Caja de Ahorro de esta ciudad Capital, de lunes a viernes en el horario de 08:00 Hs. a 13:00 Hs. copia del comprobante correspondiente, a los efectos de que EL PRESTADOR pueda registrar el pago realizado. La falta de presentación del comprobante se tomará como un incumplimiento parcial a las obligaciones asumidas en el presente contrato. A su vez se deja expresa constancia que EL PRESTADOR, podrá establecer unilateralmente, sin necesidad de consentimiento previo del COMITENTE y en cualquier tiempo, la forma y modalidad de pago del precio mensual, debiendo EL COMITENTE dar cumplimiento con lo indicado por EL PRESTADOR.
</br>
</br>
<b>QUINTA:</b> Queda convenido que ante la falta de pago del COMITENTE al PRESTADOR de dos (2) cuotas, sean consecutivas o alternadas, o ante el incumplimiento de cualquiera de las cláusulas del presente contrato por parte del COMITENTE, EL PRESTADOR, podrá sin aviso previo al comitente y en virtud de la mora del mismo, realizar la cobranza extrajudicial de la deuda por intermedio del Abogado Apoderado de la Asociación Dante Alighieri y/o podrá ejecutar judicialmente el importe total adeudado a la Asociación (Capital, intereses, impuestos, gastos administrativos Etc.) y realizar las acciones legales que estime pertinente. Las partes acuerdan conforme al principio de autonomía de la voluntad; otorgar al presente Contrato el carácter de Titulo Ejecutivo (Conforme al Articulo Nº 276 y concordantes del Código Procesal Civil Provincial). Serán a cargo del COMITENTE, todos los gastos por tasa de justicia, honorarios, intereses, punitorios, costas y todo otro gasto de cualquier índole, que se generen por las gestiones judiciales y/o extrajudiciales tendientes al cobro de la deuda. El incumplimiento del COMITENTE en la falta de regularidad en el pago, o falta de pago de deudas por cuota/s (capital y/o intereses) o cualquier tipo de deuda, o el incumplimiento total o parcial a las obligaciones asumidas por el presente contrato, habilitará al PRESTADOR a reservarse el Derecho de Admisión para el ciclo escolar siguiente a desarrollarse en el año 2.021 en la Escuela Privada Bilingüe “DANTE ALIGHIERI” y/o el Jardín de Infantes “ARLECCHINO”.
</br>
</br>
<b>SEXTA:</b> En garantía del cumplimiento del presente contrato EL COMITENTE suscribe en este acto un pagare sin  protesto, librado a favor del PRESTADOR por el importe equivalente a DOS (02) CUOTAS del presente ciclo escolar. El que podrá ser ejecutado por el PRESTADOR en caso de incumplimiento por parte del COMITENTE en el pago de las cuotas y/o intereses y/o gastos y/o timbrados y/o cualquier tipo de deuda y/o concepto. Una vez que el COMITENTE abone la totalidad de las cuotas convenidas y/o los incrementos que las cuotas sufran durante el año 2.020, y/o los intereses que se adeuden por la falta de pago en término, y encontrándose libre de toda deuda, EL PRESTADOR se obliga a devolver a EL COMITENTE el pagaré suscripto por este último.
</br>
</br>
<b>SEPTIMA:</b> Las partes acuerdan expresamente que en concepto de pena por incumplimiento en el pago de la/s cuota/s en el término conferido, EL PRESTADOR cobrará al COMITENTE, además del interés diario del 0,1%, conforme a lo acordado en cláusula Tercera; una pena equivalente a la suma de dinero de PESOS CINCUENTA ($ 50,00) diarios por cada alumno que recibe los servicios educativos contratados por EL COMITENTE. La pena en caso de incumplimiento del COMITENTE, se aplicara desde el vencimiento de la cuota adeudada (es decir la pena de CINCUENTA PESOS diarios por alumno se aplicará desde el día diez del mes correspondiente al pago de la cuota) y hasta el día del efectivo pago de la/s cuota/s al PRESTADOR, por parte del COMITENTE.
</br>
</br>
<b>OCTAVA:</b> Para el caso que el/los alumno/s de condición regular del Establecimiento, representado en este acto por EL COMITENTE, pierdan la regularidad, ya sea por faltas justificadas o injustificadas y solicite/n la reincorporación del/los mismo/s a la institución debido a que el/los alumno/s ha/n superado el total de faltas permitidas y/o por cualquier otro motivo, EL PRESTADOR se reserva el derecho de requerirle al COMITENTE, y exigirle el pago de una suma de dinero equivalente al cincuenta por ciento (50 %) del importe de una (1) cuota vigente al momento de solicitar al Establecimiento la reincorporación.
</br>
</br>
<b>NOVENA:</b> EL COMITENTE deberá cumplir y hacer cumplir el régimen de convivencia de la Escuela; el marco de organización institucional y los reglamentos escolares que se encuentren vigente y/o los que en un futuro se dicten.
</br>
</br>
<b>DECIMA:</b> El plazo del presente contrato es de doce (12) meses contados a partir del mes de enero del año 2.020.
</br>
</br>
<b>DECIMO PRIMERA:</b> Los valores de las cuotas consignados en el presente contrato son los vigentes a la fecha de suscripción y los mismos podrán ser modificados de manera unilateral por PRESTADOR de conformidad la normativa vigente y/o por disposición de autoridad competente, y/o cuando circunstancias especiales a criterio del PRESTADOR modifiquen la realidad económica, incidiendo en los costos de la prestación del servicios que forman parte integrante del presente contrato y que son prestados por parte del PRESTADOR. Ante esta situación el PRESTADOR,  comunicará por el medio que crea conveniente al COMITENTE la modificación del importe de la cuota mensual. El nuevo importe dispuesto por el PRESTADOR modificará los importes convenidos en la cláusula Segunda, y la continuidad en la asistencia del/los alumno/s a la Escuela Privada Bilingüe “DANTE ALIGHIERI” y/o el Jardín de Infantes “ARLECCHINO”, con posterioridad al aumento de la cuota, implicará la aceptación contractual tacita del COMITENTE de los nuevos valores de cuota estipulada, haciendo tal situación exigible al COMITENTE el pago del importe de la nueva cuota establecida.
</br>
</br>
<b>DECIMO SEGUNDA:</b> Las partes dejan debida constancia que la suscripción de este contrato de servicios por parte del COMITENTE y PRESTADOR dentro o fuera del plazo previsto por la institución para las Inscripciones del Ciclo Lectivo 2.020, a realizarse durante el año 2.019 y/o año 2.020, no lo exime al COMITENTE de la obligación de abonar al PRESTADOR las doce cuotas mensuales convenidas en la cláusula segunda, ello independientemente del motivo (pase y/o ingreso y/o fecha de inscripción Etc.) o de la fecha de ingreso del alumno a la actividad escolar en la Escuela Privada Bilingüe “DANTE ALIGHIERI” y/o el Jardín de Infantes “ARLECCHINO”.
</br>
</br>
<b>DECIMO TERCERA:</b> Las partes constituyen domicilio legal en los mencionados en el comparendo donde se tendrán por validas todas los comunicaciones, notificaciones, intimaciones, emplazamientos, Etc. que allí se cursen, salvo cambio notificado por escrito a la  otra parte por medio fehaciente. Para cualquier clase de divergencia que se suscitare en el cumplimiento del presente contrato, las partes se someten a la jurisdicción del los Tribunales Ordinarios de la Primera Circunscripción Judicial de la Provincia de La Rioja con competencia en la materia, con exclusión de todo otro Fuero o Jurisdicción que pudiera corresponder. En prueba de conformidad se firma dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, retirando cada parte el pertinente, en la ciudad Capital de La Rioja a los <b>&DiaDelMes</b> Días del mes de Diciembre del año <b>&Anio</b>.
<o:p></o:p></span>
</br>
<div style='text-align:right';height="auto" width="100px">
		<p style='text-align:center;float: right'>
			<img src="C:\SGComercial\sgcomercial\My Project\img\da_header.png" alt="Smiley face" height="90px" width="200px">
			</br>
		<span>PROFESORA LAURA BEATRIZ GRASSI</span>
		</br>
		<span>PRESIDENTE ASOCIACION DANTE ALIGHIERI</span>
		
</div>